# От Конфуция до Жванецкого.
# 300 достойнейших афоризмов


Древний мир.
 Достаточно, чтобы слова выражали смысл.
 (Конфуций)


Нелегко
 встретить человека, который
 отдав учению три года, не
 мечтал бы занять высокий пост.
 (Конфуций)


Если мы
 так мало знаем о жизни, что
 можем мы знать о смерти?
 (Конфуций)


Хорошая армия - плохая
 армия. Ее сильнее ненавидят.
 (Лао-цзы)


Удивительно,
 как при начале пира пьют из
 малых чаш, а с полными
 желудками - из больших.
 (Анахарсис).


Рынок - это
 место, нарочно назначенное для
 того, чтобы обманывать и
 обкрадывать друг друга.
 (Анахарсис).


Не
 пренебрегай врагами: они
 первыми замечают твои
 погрешности. (Антисфен)


Красивая
 жена - общее достояние,
 некрасивая - наказание мужа.
 (Антисфен).


Самая
 нужная наука - это наука
 забывать ненужное. (Антисфен)


Много пить
 и не быть пьяным - свойственно и
 мулу. (Аристипп)


Лучше быть
 предметом зависти, чем
 сострадания. (Геродот)


Быть в
 хорошем настроении - причинять
 муки своим завистникам.
 (Диоген)


Власть
 придает словам отпечаток
 правды. (Менандр)


Пьянство
 есть упражнение в безумстве.
 (Пифагор)


Или как
 можно короче, или как можно
 приятнее. (Плутарх)


Есть три
 способа отвечать на вопросы:
 сказать необходимое, отвечать
 с приветливостью и наговорить
 лишнего. (Плутарх)


Заводить
 собственных друзей жена не
 должна. Хватит с нее и друзей
 мужа. (Плутарх)


Женишься
 ты или нет - все равно
 раскаешься. (Сократ)


Брак, если
 уж говорить правду, зло, но зло
 необходимое. (Сократ)


Женись,
 несмотря ни на что. Если
 попадется хорошая жена, будешь
 исключением, а если плохая -
 станешь философом. (Сократ)


Присутствие
 уменьшает славу. (Клавдий)


Отдаленность
 увеличивает обаяние. (Тацит)


Людям
 свойственно ни от кого не
 требовать столько умеренности
 в пользовании фортуной, как от
 тех, кого они видели равными
 себе. (Тацит)


Все
 неизвестное представляется
 величественным. (Тацит)


Чем
 сильнее падение государства,
 тем больше у него законов.
 (Тацит)


Лекарства
 действуют медленнее, чем
 болезнь. (Тацит)


Мы всегда
 стремимся к запретному и
 желаем недозволенного. (Овидий)


Целомудренна
 та, которую никто не пожелал.
 (Овидий)


Когда двое
 делают одно и то же, то это уже
 не одно и то же. (Теренций)


Нет ничего
 такого, чего нельзя было бы
 извратить плохим пересказом.
 (Теренций)


Люди
 охотно верят тому, чему желают
 верить. (Цезарь)


Живи как
 можешь, раз нельзя как хочется.
 (Цецилий Стаций)


Преуспевающие
 негодяи невыносимы. (Эсхил)


Средние века. Аппетит
 приходит во время еды. (Анжи)


Быть
интересным - первая
обязанность малоизвестного
автора. Право быть скучным
принадлежит только тем
писателям, которые уже
прославились. (Берк)


Затянувшаяся
дискуссия означает, что обе
стороны не правы. (Вольтер)


Лучшее -
враг хорошего. (Вольтер)


Любовь -
 вещь идеальная, супружество -
 реальная; смешение реального с
 идеальным никогда не проходит
 безнаказанно. (И. Гете)


Собственное
 сознание своей правоты важнее
 для человека, чем двое
 свидетелей его невинности.
 (Гиппель)


Если кофе
 проливается на одежду. То это
 уже не кофе, а грязь. (Гиппель)


Старые
 безумцы безумнее молодых.
 (Ларошфуко)


Суждения
 наших врагов о нас ближе к
 истине, чем наши собственные.
 (Ларошфуко)


Иногда
 людям кажется, что они
 ненавидят лесть, в то время как
 им ненавистна та или иная ее
 форма. (Ларошфуко)


Высшая
 доблесть состоит в том, чтобы
 совершать в одиночестве то, на
 что люди отваживаются лишь в
 присутствии многих свидетелей.
 (Ларошфуко)


Нередко
 нам бы пришлось стыдиться
 своих самых благородных
 поступков, если бы окружающим
 были известны наши побуждения.
 (Ларошфуко)


Легкое
 поведение - это наименьший
 недостаток женщин легкого
 поведения. (Ларошфуко)


На свете
 мало порядочных женщин,
 которым не опостылела их
 добродетель. (Ларошфуко)


Всецело
 предаться одному пороку нам
 обычно мешает лишь то, что их у
 нас несколько. (Ларошфуко)


В основе
 так называемой щедрости лежит
 тщеславие, которые нам дороже
 всего, что мы дарим. (Ларошфуко)


Многие
 презирают жизненные блага, но
 почти никто не способен ими
 поделиться. (Ларошфуко)


Признаваясь
 в маленьких недостатках, мы тем
 самым стараемся убедить
 окружающих в том, что у нас нет
 крупных. (Ларошфуко)


Мы считаем
 здравомыслящими лишь тех
 людей, которые во всем с нами
 согласны. (Ларошфуко)


Какие бы
 похвалы нам ни расточали, мы не
 находим в них ничего для себя
 нового. (Ларошфуко)


Уклонение
 от похвалы - это просьба
 повторить ее. (Ларошфуко)


Чрезмерная
 поспешность в расплате за
 оказанную услугу есть своего
 рода неблагодарность.
 (Ларошфуко)


Если бы
 люди всегда думали об исходе
 своих предприятий, они бы
 ничего не предпринимали.
 (Лессинг)


Яд,
 который не действует сразу, не
 становится менее опасным.
 (Лессинг)


Мы, правда,
 уже не сжигаем ведьм, но
 сжигаем каждое письмо, в
 котором содержится правда.
 (Лихтенберг)


Самая
 опасная ложь - слегка
 извращенная истина.
 (Лихтенберг)


Человек не
 только любит себя в других, он
 еще и ненавидит себя в других.
 (Лихтенберг)


Люди,
 которым всегда некогда, как
 правило, ничего не делают.
 (Лихтенберг)


Кто не
 понимает ничего, кроме химии,
 тот и ее понимает недостаточно.
 (Лихтенберг)


Там, где
 прежде были границы науки,
 теперь ее центр. (Лихтенберг)


Ничто так
 не способствует душевному
 спокойствию, как полное
 отсутствие собственного
 мнения. (Лихтенберг)


Чтобы
 поступать справедливо, нужно
 знать очень немного, но чтобы с
 полным основанием творить
 несправедливость, нужно
 основательно изучить право.
 (Лихтенберг)


Девушка,
 открывающая душу и тело своему
 другу, открывает все таинства
 женского пола. (Лихтенберг)


Любовь,
 деньги и заботы скрыть
 невозможно. (Лопе де Вега)


Всякая
 перемена прокладывает путь
 другим переменам. (Макиавелли)


Модные
 пороки сходят за добродетели.
 (Мольер)


Нравственность
 крепнет, когда дряхлеет плоть.
 (Мольер)


Не все, что
 колеблется, падает. (Монтень)


Лишь очень
 немногие живут сегодняшним
 днем. Большинство готовится
 жить позднее. (Свифт)


Большая
 империя, как и большой пирог,
 легче всего объедается с краев.
 (Франклин)


Легче
 подавить первое желание, чем
 утолить все то, что следует за
 ним. (Франклин)


Если
 хочешь избавиться от гостя,
 докучающего своими визитами,
 дай ему взаймы денег. (Франклин)


Отсутствующие
 всегда виноваты. (Франклин)


Если
 хотите узнать недостатки
 девушки, похвалите ее перед
 подругами. (Франклин)


Как бы
 плохо мужчина не думал о
 женщинах, любая женщина думает
 о них еще хуже. (Шамфор)


Все
 влюбленные клянутся исполнить
 больше, чем могут, но не
 исполняют даже возможного.
 (Шекспир)


XIX-XX вв. Никто
 не станет разыскивать скрытые
 добродетели. (Бальзак)


Сильные
 жизненные потрясения исцеляют
 от мелких страхов. (Бальзак)


Все, что
 делаешь, надо делать хорошо,
 даже если совершаешь
 безумство. (Бальзак)


Прогресс
 человечества основывается на
 желании каждого жить не по
 средствам. (Батлер)


Считается,
 что деньги - корень всех бед. То
 же можно сказать и про
 отсутствие денег. (Батлер)


Жизнь - это
 усталость, растущая с каждым
 шагом. (Батлер)


Истинная
 жизнь человека - та, о которой
 он даже не подозревает. (Батлер)


Перемены -
 это неизменность в
 изменяющихся обстоятельствах.
 (Батлер)


Пока есть
 болезни, будет не только страх.
 Но и надежда. (Батлер)


Все народы
 питают тайную симпатию к своей
 нечистой силе. (Батлер)


Эксперт -
 это человек, знающий все больше
 и больше о все меньшем и
 меньшем. (Николас Марри Батлер)


Равенства
 трудно достичь потому, что мы
 стремимся стать равными только
 с теми, кто выше нас. (Бек)


Невеста -
 женщина, у которой виды на
 счастье остались позади. (А.
 Бирс)


Возможность
 - благоприятный случай
 получить разочарование. (Бирс)


Восхищение
 - благосклонное признание
 сходства других людей с вами.
 (Бирс)


Работать
 не так скучно, как
 развлекаться. (Бодлер)


Слово
 "счастье" следует
 произносить с опаской.
 (Борджезе)


Наши
 настоящие враги молчаливы.
 (Валери)


Человек,
 оставляющий свои деньги
 наследникам, не проявляет
 никакого милосердия: у него
 просто нет другого выхода.
 (Гладстон)


Поиск
 истины способен изрядно
 позабавить. (Вернон Говард)


"Человеческое
 равенство является случайным
 фактом истории". (Стивен Джей
 Гуд)


Любое ваше
 решение - это ошибка. (Эдуард
 Далберг)


Не бойтесь
 совершенства. Вам его не
 достичь. (Дали)


Трудно
 агитировать короля за
 монархию. (Дали)


Когда я
 вспоминаю, что бог справедлив,
 я содрогаюсь за мою родину.
 (Джефферсон)


Цена
 свободы – вечная бдительность.
 (Джефферсон)


Всякое
 произведение гения неизбежно
 является результатом
 энтузиазма. (Дизраэли)


Прецедент
 увековечивает принцип
 (Дизраэли)


Колонии не
 перестают быть колониями из-за
 того, что они обрели
 независимость. (Дизраэли)


Тот, на
 чьей стороне большинство,
 всегда находчив и умен.
 (Дизраэли)


Если
 помнить выгодно, никто забыт не
 будет. (Дизраэли)


Дипломная
 работа среднего выпускника
 университета есть не что иное,
 как кости, перенесенные из
 одной могилы в другую. (Дж.
 Фрэнк Доуби)


Занятым
 людям некогда разглядывать
 женщин. (А. Дюма-отец)


Мужчина
 прощает и забывает. Женщина
 прощает - и только. (Жерфо)


Если ты ничем не
 рискуешь, ты рискуешь вдвойне.
 (Эрика Йонк)


Только тот
 богат, у кого есть карманные
 деньги. (Камю)


Любая
 радость находится под угрозой.
 (Камю)


Те
 редкостные люди, которые
 пытаются бескорыстно служить
 другим, получают огромное
 преимущество перед всеми
 остальными. У них нет
 соперников. (Д. Карнеги)


Чистый
 бред имеет тенденцию вытеснять
 с телевизионного экрана бред
 обыкновенный. (М. Китман)


Женщины
 редко ошибаются в своих
 суждениях друг о друге. (Кристи)


Высокая
 репутация - первейшая
 необходимость для жулика!
 (Кристи)


"С нами
 такого случиться не может" -
 это фраза номер один в списке
 знаменитых последних слов.
 (Дэвид Кросби)


Логика -
 это искусство ошибаться с
 уверенностью в своей правоте.
 (Дж. У. Крач)


Презрение
 к деньгам встречается нередко -
 особенно среди тех, у кого их
 нет. (Куртелин)


История
 пишется победителями. (В. де
 Бразильяк) История пишется
 выжившими. (М. Лернер)


Жизнь
 вынуждает человека многое
 делать добровольно (Лец)


Небесные
 тела вращаются все по тем же
 орбитам, но всякий раз по
 другим законам. (Лец)


Иногда
 накапливается столько мусора,
 что выбрасывать его кажется
 расточительством
 (Лец)


Когда
 сплетни стареют, они
 становятся мифами. (Лец)


Пословицы
 противоречат одна другой. В
 этом, собственно, и заключается
 народная мудрость. (Лец) 


Настоящая
 сплетня никогда не должна
 подтверждаться на все сто
 процентов. (Лец)


Творите о
 себе мифы. Боги начинали только
 так. (Лец)


Слабая
 память поколений сберегает
 лишь легенды. (Лец)


Видения из
 твоих снов жрут из твоей
 тарелки. (Лец)


Иногда
 надо замолчать, чтобы тебя
 выслушали. (Лец)


Недостаточно,
 чтобы твои слова были сказаны к
 месту, надо, чтобы они были
 обращены к людям. (Лец)


Хамство
 имеет смысл, только когда оно
 вызывает равную себе реакцию
 интеллекта. (Лец)


У людей
 заторможенный эффект.
 Постигают обычно только
 следующие поколения..
 (Лец)


Не звени
 ключами от тайн. (Лец)


Попробуй
 рассказать что-нибудь, не
 обращаясь к образам,
 присловьям, идиомам, не
 прибегая к штампам - даже
 литературным. Тут-то ты и
 узнаешь, как трудно быть
 простым. (Лец)


Углы губ в
 улыбке пропорциональны
 степени свободы. (Лец)


Не давайте
 гермафродитам и евнухам решать
 проблемы избыточности и
 неудовлетворенности! (Лец)


Обычно мы
 слышим уже окончательную
 редакцию вздохов. (Лец)


Где
 запрещено смеяться, там, как
 правило, и плакать нельзя. (Лец)


Разделяет
 не пропасть, а разница уровней. (Лец)


Тебя
 продадут все равно, ты только
 набивай себе цену. (Лец)


Реформа
 календаря не сокращает срок
 беременности. (Лец)


Наше
 неведение достигает все более
 далеких миров. (Лец)


Когда
 заселим пустыни, исчезнут
 оазисы. (Лец)


Воробей в
 клетке для орлов – свободен. (Лец)


"Лечь-встать"
 - всего лишь быт новобранцев.
 "Умри-воскресни!" - вот это
 жизнь! (Лец)


Чтобы
 добраться до источника, надо
 плыть против течения. (Лец)


По жизни
 надо пройти с горделивым
 прищуром, тем самым давая
 понять неведомому Великому
 Демиургу, что его
 блистательная шутка дошла. (Лец)


Человеческая
 жизнь коротка - пропускная
 способность мира ограничена. (Лец)


Бывает,
 что есть, куда воткнуть, но нет
 контакта. (Лец)


Чаще всего
 выход там, где был вход. (Лец)


Что
 хромает, то идет. (Лец)


Ну,
 допустим, ты пробил головой
 стену. Что ты будешь делать в
 соседней камере? (Лец)


Подсунь
 свою мечту врагам, может быть
 они погибнут при ее реализации. (Лец)


Я полон
 оптимизма. Человечество
 преодолело законы морали,
 почему бы ему не преодолеть
 законы физики? (Лец)


Страшно,
 если все сведется к тому, чего
 мы не хотим принять к сведению. (Лец)


Если вы
 держите слона за заднюю ногу, и
 он вырывается, самое лучшее -
 отпустить его. (Линкольн)


Коли все
 думают одинаково, значит, никто
 особенно и не думает. (У.
 Липпман)


Прелюбодеяние
 является проекцией демократии
 на любовные отношения. (Х Л
 Менкен)


Пуританство
 - боязнь, что кто-то где-нибудь
 может быть счастливым. (Х.Л.
 Менкен)


Для любой
 волнующей человека проблемы
 всегда легко найти решение-
 простое, достижимое и
 ошибочное. (Г.Л. Менкен)


Трудно
 поверить, что человек говорит
 вам правду, когда вы знаете, что
 на его месте вы бы солгали.
 (Менкен)


Совесть -
 внутренний голос,
 предупреждающий, что за нами
 кто-то следит. (Менкен)


Теология -
 попытка объяснить
 непознаваемое с помощью вещей,
 которые вообще не стоит знать.
 (Менкен)


Легкие
 пути ведут в тупик. (Мизнер)


Человек,
 повторяющий, что он не дурак,
 обычно имеет какие-то сомнения
 по этому вопросу. (Мизнер)


Самое
 трудное в споре - не столько
 защищать свою точку зрения,
 сколько иметь о ней четкое
 представление. (Моруа)


Недостаточно
 быть умным. Необходимо быть
 достаточно умным, чтобы не
 позволить себе стать умным
 сверх меры. (Моруа)


В стадах
 нет ничего привлекательного,
 даже если они бегут вслед за
 тобой. (Ницше)


Кто
 подвергается нападкам со
 стороны своего времени, тот еще
 недостаточно опередил его или
 недостаточно отстал. (Ницше)


Нечистая
 совесть - это налог, которым
 изобретение чистой совести
 обложило людей. (Ницше)


Правдивый
 человек в конце концов
 приходит к пониманию, что он
 всегда лжет. (Ницше)


Кому нет
 нужды в том, чтобы лгать, тот
 извлекает себе пользу из того,
 что он не лжет. (Ницше)


Где всегда
 добровольно берут на себя
 страдания, там вольны также
 доставлять себе этим
 удовольствие. (Ницше)


Давать
 каждому свое - это значило бы:
 желать справедливости и
 достигать хаоса. (Ницше)


Верят
 только заикающимся.
 (Ницше)


Нужно
 гордо поклоняться, если не
 можешь быть идолом.
 (Ницше)


Помимо
 нашей способности к суждениям
 мы обладаем еще и нашим мнением
 о нашей способности судить. (Ницше)


У нас есть,
 что сказать друг другу: ты
 влеком страстями, я полон
 оснований. (Ницше)


Мистические
 объяснения считаются
 глубокими. Истина в том, что они
 даже и не поверхностны. (Ницше)


Когда
 благодарность многих к одному
 отбрасывает всякий стыд,
 возникает слава. (Ницше)


Кто хотел
 бы казаться толпе глубоким,
 заботится о темноте. Ибо толпа
 считает глубоким все то, чему
 она не может видеть дна. (Ницше)


Он
 мыслитель: это значит, он умеет
 воспринимать вещи проще, чем
 они суть. (Ницше)


Слышат
 только те вопросы, на которые в
 состоянии найти ответ. (Ницше)


Щедрость у
 богатого часто есть лишь
 особого рода застенчивость. (Ницше)


Смеяться -
 значит быть злорадным, но с
 чистой совестью. (Ницше)


С чересчур
 громким голосом в глотке почти
 невозможно иметь тонкие мысли. (Ницше)


До того,
 как наступит следствие, верят в
 другие причины, чем после его
 наступления. (Ницше)


Величественные
 натуры страдают от сомнений в
 собственном величии. (Ницше)


Иной и не
 ведает, как он богат, покуда не
 узнает, какие богатые люди все
 еще обворовывают его. (Ницше)


Ни один
 победитель не верит в
 случайность. (Ницше)


Человеческие
 истины - это неопровержимые
 человеческие заблуждения. (Ницше)


Народ, не
 желающий кормить свою армию,
 вскоре будет вынужден кормить
 чужую. (Наполеон)


Плохие
 государственные деятели
 избираются хорошими
 гражданами, не участвующими в
 голосовании. (Натан)


То, что мы
 называем интуицией женщины.
 Зачастую объясняется просто
 прозрачностью намерений
 мужчины. (Натан)


Ничто так
 не прибавляет сил противнику,
 как нанесенная ему обида.
 (Падеревский)


Если вы не
 восходящий, значит, вы
 ниспадающий. (Стивен Поттер)


Все браки
 удачны. Трудности начинаются
 тогда, когда начинается
 совместная жизнь. (Саган)


Трудное -
 это то, что может быть сделано
 немедленно; невозможное - то,
 что потребует немного больше
 времени. (Сантаяна)


Стареть
 скучно, но это единственная
 возможность форма жить долго.
 (Сент-Бев)


Трудно
 заставить человека понять
 что-либо, если его заработок
 обеспечивается непониманием
 этого. (Синклер) Люди одной
 профессии редко собираются
 вместе даже для развлечения, но
 их встречи заканчиваются
 заговором против общества или
 планом увеличить расценки.
 (Смит)


Бойтесь
 первого движения души, потому
 что оно, обыкновенно, самое
 благородное. (Талейран)


Война
 слишком серьезное дело, чтобы
 доверять ее военным. (Талейран)


Нет
 большей вульгарности, чем
 чрезмерная утонченность. (Твен)


Называть
 себя в печатных изданиях "мы"
 имеют право только президенты,
 редакторы и больные солитером.
 (Твен)


В будние
 дни мы не очень удачно
 используем свою
 нравственность. К воскресенью
 она всегда требует ремонта.
 (Твен)


Тайный
 источник юмора - не в радости, а
 в грусти; на небесах юмора нет.
 (Твен)


Всегда
 поступай правильно. Это
 доставит удовольствие
 некоторым людям и удивит всех
 прочих. (Твен)


Быть
 добрым – благородно. Но
 показывать другим, как быть
 добрым, - еще благородней, и не
 так хлопотно. (Твен)


Комплимент
 часто скрывает за собой
 убеждение в собственном
 превосходстве. (Торо)


Никогда не
 следует доверять женщине,
 которая называет вам свой
 возраст. Женщина, способная на
 такое, способна на все. (Уайльд)


Ничто так
 не мешает роману, как чувство
 юмора у женщины и его
 отсутствие у мужчины. (Уайльд)


Своих
 мужей всегда ревнуют
 некрасивые женщины. Красивым -
 не до того, они ревнуют чужих. (Уайльд)


Когда во
 второй раз выходит замуж
 женщина, это означает, что она
 ненавидела своего первого
 мужа. Когда вторично женится
 мужчина, это происходит потому,
 что он обожал свою первую жену. (Уайльд)


Философия
 учит нас с невозмутимостью
 относиться к неудачам других. (Уайльд)


Мысль
 которая не опасна, недостойна
 того, чтобы называться мыслью. (Уайльд)


Плохая
 поэзия всегда возникает от
 искреннего чувства. (Уайльд)


Чтобы быть
 естественным, нужно уметь
 притворяться. (Уайльд)


Если
 человек о чем-то здраво судит -
 это верный знак того, что он сам
 в этой области недееспособен. (Уайльд)


Интерес к
 вопросам этики - свидетельство
 запоздалого умственного
 развития. (Уайльд)


Всякий
 раз, когда человек допускает
 глупость, он делает это из
 самых благородных побуждений. (Уайльд)


Когда на
 руках выигрышные карты,
 следует играть честно. (Уайльд)


О других
 мы предпочитаем думать хорошо,
 потому что ужасно боимся за
 себя. (Уайльд)


Ирония -
 оскорбление, облеченное в
 форму комплимента. (Уиппл)


Творческое
 мышление, возможно, означает
 всего-навсего понимание, что
 нет никакой особой добродетели
 в том, чтобы вести дела так, как
 их всегда вели до нас. (Рудольф
 Флеш)


Прошлое не
 мертво. Оно даже не прошлое.
 (Фолкнер)


Когда
 клиент начинает говорить
 "интересы наших акционеров",
 это не к добру. (Фостер)


Немного
 работы, немного сна, немного
 любви, и на этом все
 заканчивается (Р,Фрост)


Так
 называемые богатые люди - всего
 лишь управляющие. В самом
 лучшем случае они
 распоряжаются своим
 имуществом лишь до конца жизни.
 (Э.Г.Хаббард)


Эксперт -
 это человек, который больше уже
 не думает; он знает. (К. Хаббард)


Ни один
 собеседник не стал бы вас
 слушать, если бы не знал, что
 потом наступит его очередь
 говорить. (Хоу )


Когда люди
 вольны поступать, как угодно,
 они обычно подражают друг
 другу. (Э. Хоффер)


Человеку
 надлежит жить с самим собой и
 постоянно заботиться, чтобы
 это была хорошая кампания. (С.И.
 Хьюз)


Не судите
 человека по его друзьям; не
 забудьте, что у Иуды друзья
 были безукоризненны. (Э.
 Хемингуэй)


Самое
 лучшее употребление пороков -
 это использовать один из них в
 борьбе против других. (Хэзлитт)


Откровенная
 неприязнь всегда
 подозрительна и выдает тайное
 родство душ. (Хэзлитт)


В зависти,
 среди прочего, заложена и
 любовь к справедливости.
 (Хэзлитт)


Если бы
 человечество стремилось к
 справедливости, оно бы давно
 его добилось. (Хэзлитт)


Многие
 великие истины были сначала
 кощунством. (Шоу)


Берегись
 того, кто не ответил на твой
 удар. (Шоу)


Человека
 подкупает не сама лесть, а то,
 что его считают достойным
 лести. (Шоу)


Иногда
 надо рассмешить людей, чтобы
 отвлечь их от желания вас
 повесить. (Шоу)


Всякая
 профессия есть заговор против
 непосвященного. (Шоу)


Не
 пытайтесь жить вечно - у вас
 ничего не выйдет. (Бернард Шоу)


Мой способ
 шутить - это говорить правду. На
 свете нет ничего смешнее.
 (Джордж Бернард Шоу)


Причина,
 по которой множество людей
 упускают благоприятные
 возможности, - то, что эти
 возможности зачастую связаны с
 необходимостью труда. (Эдисон)


То, что мы
 называем прогрессом,
 представляет собой замену
 одной неприятности другою. (Г.
 Эллис)


Ценность
 принципа определяется числом
 явлений, которые он может
 объяснить; из теорий о болезнях
 хороша лишь та, что
 одновременно предлагает и
 лечение. (Эмерсон)


Как бы мы
 ни старались, а мухи летом
 будут. (Эмерсон)


Мы кипим
 при различных температурах.
 (Эмерсон)


Во всяком
 творении гения мы узнаем
 собственные отвергнутые мысли.
 (Эмерсон)


Единственный
 грех, который мы не прощаем
 друг другу - расхождение во
 мнениях. (Эмерсон)


Чрезмерным
 может стать все. (Эмерсон)


То, что у
 других мы называем грехом, у
 себя мы считаем экспериментом.
 (Эмерсон)


Наши
 математические затруднения
 Бога не беспокоят. Он
 интегрирует эмпирически.
 (Энштейн)


Никакую
 проблему нельзя решить на том
 же уровне, на котором она
 возникла. (Энштейн)


Оптимизм -
 всего лишь еще одно проявление
 лености ума. (Эррио)


Тот кто
 смеется последним, смеется,
 быть может, и лучше всех, но
 приобретает репутацию
 дурака.(И. Эссар)


Берегись
 того, кто не ведет праздных
 разговоров: он намерен либо
 стянуть твою прогулочную
 трость, либо обесценить твои
 акции. (Эмерсон)


Россия. Закономерность
 исторических явлений обратно
 пропорциональна их духовности.
 (Ключевской)


Прошедшее
 нужно знать не потому, что оно
 прошло, а потому, что, уходя, не
 умело убрать своих
 последствий. (Ключевской)


Если на
 Святой Руси человек начнет
 удивляться, то он остолбенеет в
 удивлении, и так до смерти
 столбом и простоит.
 (Салтыков-Щедрин)


В деле
 распространения здравых
 мыслей без того не обойтись,
 чтобы кто-нибудь паскудой не
 назвал. (Салтыков-Щедрин)


Человек
 человеку – бревно. (Ремизов)


Лучшим
 каждому кажется то, к чему он
 имеет охоту. (К. Прутков)


Не шути с
 женщинами: эти шутки глупы и
 неприличны. (К, Прутков)


Если на
 клетке слона прочтешь надпись
 "буйвол", не верь глазам
 своим. (К. Прутков)


Ехать с
 женой в Париж все равно, что
 ехать в Тулу со своим
 самоваром. (А. Чехов)


Когда у
 актера есть деньги, то он шлет
 не письма, а телеграммы. (А.
 Чехов)


Наша
 вселенная, быть может,
 находится в зубе какого-нибудь
 чудовища. (А. Чехов)


Женщина,
 не забывающая Генриха Гейне в
 тот момент, когда в комнату
 входит ее возлюбленный, любит
 только Генриха Гейне. (М.
 Цветаева)


Раз в
 стране бродят какие-то
 денежные знаки, то должны быть
 люди, у которых их много.
 (Ильф-Петров)


Миллионное
 дело приходится начинать при
 ощутимой нехватке денежных
 знаков. (Ильф-Петров)


Финансовая
 пропасть - самая глубокая из
 всех пропастей, в нее можно
 падать всю жизнь. (Ильф-Петров)


Жить на
 такой планете - только терять
 время! (И. Ильф)


Я пью не
 больше 100 граммов. Но, выпив 100
 граммов, я становлюсь другим
 человеком, а этот другой пьет
 очень много. (Э.Кроткий)


Старость –
 это время, когда свечи на
 именинном пироге обходятся
 дороже самого пирога, а
 половина мочи идет на анализы. (Ф.Раневская)


Старость –
 это когда беспокоят не плохие
 сны, а плохая действительность. (Ф.Раневская)


Успех –
 единственный непростительный
 грех по отношению к своему
 близкому. (Ф.Раневская)


Чтобы мы
 видели, сколько мы переедаем,
 наш живот расположен на той же
 стороне, что и глаза. (Ф.Раневская)


Настоящий
 мужчина – это мужчина,
 который точно помнит день
 рождения женщины и никогда не
 знает, сколько ей лет. Мужчина,
 который никогда не помнит дня
 рождения женщины, но точно
 знает, сколько ей лет –
 это ее муж. (Ф.Раневская)


Здоровье –
 это когда у вас каждый день
 болит в другом месте. (Ф.Раневская)


Склероз
 нельзя вылечить, но о нем можно
 забыть. (Ф.Раневская)


Говорите
 правду - и вы будете
 оригинальны. (Вампилов)


Парадокс
 воспитания состоит в том, что
 хорошо поддаются воспитанию
 как раз те, кто в воспитании не
 нуждается. (Ф. Искандер)


Чем лучше
 запасной выход, тем меньше
 шансов, что он потребуется.
 (Ф.Искандер)


Всякая
 мудрость имеет внутривидовой
 смысл. То, что является
 мудростью для кроликов, для
 удавов является глупостью. (Ф.
 Искандер)


Притворяться
 мертвым интересно, когда ты
 здоров и полон сил, а когда ты
 больной, заброшенный в пустыню
 удав, притворяться мертвым
 противно потому, что это
 слишком похоже на правду.
 (Ф.Искандер)


Смелость
 часто бывает следствием
 чувства обесцененности жизни,
 тогда как трусость всегда -
 следствие ложного
 преувеличения ее ценности.
 (Ф,Искандер)


Что может
 быть унизительнее для
 предавшего, чем сознание того,
 что его предательством не
 сумели, как следует,
 воспользоваться. (Ф.Искандер)


Плывя в
 королевском направлении, можно
 превышать даже королевскую
 скорость. (Ф,Искандер)


Пока
 ничего не происходит, все
 становится другим. (А. Битов)


Настоящие
 изменения не различимы на глаз.
 (А. Битов)


Легко
 сохранить идеологическую
 девственность, когда на нее
 никто не покушается. (А. Битов) 


История
 России - это история борьбы
 невежества с
 несправедливостью. (М.
 Жванецкий)


Правда
 второй половины ХХ века
 допускает некоторую ложь и
 называется подлинной (М.
 Жванецкий)

